Using Open Source Video Software in a Commercial Context
Session Type:
Discussion
Session Category:
Technical, business
Session Leader:
Jon Dahl, Zencode
Room: W303
Time: 10:30am – 12:00pm
Session Notes
Session NotesDescription
The best software for working with video is open source. Companies everywhere, large and small, are building on open source software like ffmpeg and x264. But too many companies make mistakes when dealing with open source software, like violating software licenses or misunderstanding how open source projects and communities work. So how can businesses and open source video projects not just coexist, but help each other flourish?
Outcome
An understanding and appreciation of using FOSS building blocks in a commercial video context

Discussion Topics

Developer/Corporate Relations
- MediaEncoder heated discussion example
- EFF & Free Software foundation will advocate for developers in legal situations

Licensing (I am not a lawyer)
- Open source vs. Free Software
    - If you don't provide a license with code, it's assumed to be restrictive
- Copyright vs. Copyleft
    - Copy left encourages distribution and discourages restriction
    - Strong copy left - anything that touches it also has to be unrestricted
    Strong C-left: GPL (ex. Linux. Have to publish anything that touches it)
    Weak C-left: LGPL, Mozilla (have to publish changes/patches)
    Not restrictive: MIT, BSD, Apache (no requirement to publish)
    "More liberal" == MIT, etc. (doesn't infect other software that touches it)
GPL gets triggered when you distribute. Gray area if you're doing SaaS, but most people assume you're free to do what you want.
Affero GPL (AGPL) addresses this. If you use it in a SaaS model you have to contribute back.
Not a lot of organizations will choose to use AGPL.
Dual license, Commerical & AGPL. If you're not free-softare, pay me money (Zed Shaw note, Kaltura).

Can businesses embrace Free Software?
- iPhone vs. Android (will be interested to see who wins)
- OSMF (Adobe) licensing is unclear so difficult for lawyers

Benefits of choosing to be Open vs. Closed

Open
-------
Lower development costs (if you can make a community)
Easier Adoption
Disadvantage: Might be giving people tools they can't use and creating a support burden
Good Will
Innovation

Closed
----------
Less (? sorry, missed it)
Building community isn't easy
IP
Not giving away your competitive advantage
Ambiguity

